嫂子 你醒了
你是
叫我小沙就行
這裡是我家
你那天受傷了
陸哥帶你回來的
是這樣
多謝
客氣什麼
我和陸哥親兄弟一般
他的事就是我的事
他的仇人就是我的仇人
他的家眷
我得好好照顧
他人呢
陸哥出去買東西了
走半天了
估摸著應該快回來了
嫂子
您先坐著喝點茶
坐著等他
行
嫂子也是修行者嗎
我是辛邪莊的弟子
辛邪莊
知道 知道
了不得 了不得
你是當地人嗎
是啊
祖祖輩輩都住在這兒
那你跟陸千喬
是怎麼認識的
這個說來就話長了
反正就是年少不懂事
有一次
犯到了我陸哥手裡
被他狠狠教訓了一頓
之後就被迫走上了正道
被迫
是啊
起初是不樂意的
但之後漸漸地發現
以前一起那些
混日子的兄弟的下場
都不好
然後就明白了
陸哥這人啊
面冷心熱
但凡是他看在眼裡的人
他都會好好照顧的
他是這樣的人
那嫂子
你和我陸哥
是怎麼認識的
我們是成親認識的
這都成親了
我陸哥速度夠快的呀
那嫂子
你們現在定居何處
以後我若到了中原
可以去探望你們
定居啊
還沒想好呢
沒想好
我們剛成完親就分開了
後來遇到了很多事
現在才來到北襄
所以關於後面的打算
還沒想好呢
那嫂子
你喜歡哪兒
要不要留在北襄
留在鳳凰城
和我做鄰居啊
那還是不了吧
我還得回辛邪莊
那兒有我的師父和師妹
而且北襄這氣候
我也不太適應
太乾燥了
也對
嫂子你還有仙門呢
不像我陸哥
一人吃飽
全家不餓
你的身體還沒有恢復
暫時不宜露面
客棧裡的東西
我們不方便拿
我給你買了一些
可以換洗的衣服
好吃的點心
還有打發時間的
話本故事
來
試試
合適嗎
正好
我不會煮飯
小沙的手藝也不好
剛剛我在酒樓
點了幾個小菜
夥計一會兒就送來
你如果餓的話
可以先吃點點心
墊墊肚子
太好了
我剛才說的話
你是不是都聽見了
你知道我在外面
我好歹也是個修行者
你站那麼久
剛開始沒發覺
後來肯定發現了
那你說的那些話
都是故意講給我聽的
當然不是
不過你聽見了也沒什麼
你不喜歡北襄
也不是
我只是不想離我師父
和師妹太遠
尤其是我師妹
她很黏我的
我在崇靈谷的時候
見過她
看起來
很爽利的一個人
那是因為你還不夠了解她
我師妹她這個人啊
外表看起來是隻小豹子
其實就是隻小貓咪
很嬌氣 很可愛的
真的
你信我
我們辛邪莊可大了
就我們三個人住
其實
辛湄
我換完血之後
修為會大幅度降低
差不多相當於
你們人族修者的
築基期了
我知道
我也是築基期嘛
換完血之後
我還要換心
到時候
我會失去戰鬼人
所有的力量
變成一個普通人
換心
那會不會很危險
這個沒關係
我還能應付
可是你現在
已經有了痛覺了
那換心
會不會很疼啊
你還沒明白我的意思
我的意思是
過後
我會變成一個普通人
失去力量
失去術法
你在修行界
遇到的任何困難
我都幫不了你了
那我就不在修行界
生活好了
我們回渭縣吧
那是我老家
你也在那兒生活過
而且皇帝
已經昭告天下
為你洗刷了冤屈
你都不知道
那兒的百姓
現在奉你為青天在世
給你修祠建廟呢
還有陸小刀和陸酒酒
他們是你的義子
日子過得好著呢
如果你願意回去生活
一定也會過得很好的
你是說
你願意和我一起
做個凡人
不再修行了
反正我也道心不穩
於修行一途
也不會有什麼大出息
而且我之前回渭縣
見到了我那幫老朋友
我當時就想
如果當時沒離開家
也許
也許早就過上
平凡幸福的生活了
辛湄
謝謝你
陸千喬
我可是有條件的
你說
我是要帶著我師妹的
可以啊
我還要經常回去
看我師父的
好
而且我想住在
我嬸娘的老宅裡
因為那兒有很多
我的朋友和鄰居
很熱鬧的
沒問題
阿笙 阿笙
跟我來 跟我來
膳福齋的大師父
回鄉養老了
現在掌勺的是他徒弟
手藝差了不少
來
謝謝
我說陸哥
你都和我嫂子成親了
怎麼還這麼客氣啊
吃你的飯吧
話怎麼這麼多
小沙
你年紀也不小了
怎麼還沒成親啊
情愛那是穿腸的毒藥
我一個人過得挺好的
為什麼非要找個人
來管自己呢
況且啊
我這個人眼光高
一般的姑娘
我瞧不上眼
來了
嫂子 陸哥
你們先吃
你
我師姐在這兒嗎
阿笙
師姐
我終於見到你了
那日在虛佗城
你留信出走
連個招呼都沒打
一點也不像你
阿笙
你受傷了
沒有
給我看看
真的沒有
師姐 我沒事
這就是看著嚇人
其實傷口很小的
你別擔心了
還有沒有別的地方受傷
沒了
哥
那個是
嫂子的師妹
叫阿笙
師姐
你別難過了
我已經不疼了
是誰傷了你
跟我說
你為什麼會變成這樣
跟我說實話
師姐
你曾經問過我
我來自北襄 家在何處
我當時跟你說的
我沒有家
其實也不算是騙你的
那裡的確不是我的家
他也不算是我的親人
但是我有一個仇家
血海深仇 不共戴天
那個人
是我血緣上的父親
無水崖崖高萬丈
遍布毒山蟲海
任他是什麼
洞虛境的高手
也難逃一死
師姐
你放心
他死定了
他的那些兒子們
也都死了
我還一把火燒了千閻窟
以後他再也不會
來找你麻煩了
他雖然說生了我
可卻從未把我當過人
他本想在娘胎內
就殺了我
是我命大活了下來
在這個千閻窟裡
所有人都可以欺負我
打我
他也不教我任何的術法
若不是我命硬
早就死在他的手上了
師姐
他不是人
他是野獸 是罪人
死在他手上的人
不計其數
他該死
師姐
你怎麼了
你怎麼哭了
阿笙
對不起
讓你受苦了
師姐
這跟你沒關係
對不起 阿笙
她已經睡下了
餓不餓
要不要吃點東西
我沒什麼胃口
不餓的話
總要把藥喝了吧
自己的身體照顧不好
還怎麼照顧你師妹啊
走
原來是這樣
我還奇怪呢
那幾個人
為什麼會突然暴斃
原來都是因為你師妹啊
夏玄子是洞虛境的高手
又擅長用蠱
連你鬥起來都難有勝算
更何況
她只是個金丹修者
你沒看到
她身上那些傷
你的師妹
並不是一個輕易
會向別人袒露心聲的人
她能這樣對你
說明
你對她真的很好
你之前說
辛邪莊的弟子
都是在平壺之戰中
死去的
那阿笙
是後加入辛邪莊的
那已經是
很多年前的事了
我奉師命去京城辦事
在那裡遇到了阿笙
她當時日子過得很艱難
又瘦又小
在街邊上流浪
幹嘛
躲個雨也不成嗎
給
剛才那位客人
給你買的
你小心點吃啊
別把碗給我打碎了
我的事情沒有辦完
便租了宅子住了下來
然後
我又見到了她
然後呢
然後我一有空
就經常去找她
但大多數時候都找不到
她很認生
總是躲起來
後來我發現
我一旦不找她了
她倒總是悄悄來看我
過來
過來呀
快吃吧
她吃了嗎
她吃得很乾淨呢
後來就總來找我
今天送我一個雞蛋
明天送我一把野菜
但她從不靠近我
也不跟我說話
就這樣大概過了兩個月
我的事情出了變故
要連夜離京
等再回來
那就已經是
大半年後的事了
我去找她
找了她三天
終於在最後一天
我找到了她
臭丫頭
讓她長長記性
揍她
還不走
走走走 走 快走
你沒事吧
他們為什麼打你
你別哭啊
他是不是
哪兒打疼你了
沒事了啊
沒事了 沒事了
然後呢
然後我就把她帶回來了
我們辛邪莊人丁稀少
就我和師父兩個人
阿笙來了以後
倒是熱鬧了不少
而且她有靈根
天賦極好
修行速度比我都快
可能也是因為
我把她帶回來的原因
她很依賴我
什麼事都聽我的
我也得感謝她
要是沒有她
我這日子
都不知道
是怎麼過過來的
你很喜歡你師妹
那當然
她是我的親人
叫門
是
就這兩筆爛字
你怎麼好意思寫出來的
我願意啊
要你管
你知道什麼意思嗎
我知道
唐大哥 都教我了
怎麼著 改主意了
不想跟著眉山大哥
學劍了
當然學啊
那你得想好了
你要是拜了我
眉山大哥為師的話
你以後得叫我叔叔了
你想得美
懶得理你
師父
喝茶
裝什麼
知道你沒睡
英姐
別總英姐英姐地叫
我可沒比你大
靴子脫了
靴子都破了
過來 我給你縫兩針
破了
不太好吧 英姐
你還真會針線活啊
那當然
誰年輕的時候
不是個閨閣女兒了
繡花縫補
我樣樣都學過
若不是後面
家中生了變故
我學了武
沒準也能是個
一等一的繡娘
試試
有兩下子
怎麼樣
湊合吧
等太史錢他們
抄完書之後
你打算去哪兒
我
若是無處可去的話
不如隨我回家鄉吧
你有一把子力氣
到時候
你種地 我織布
咱們兩個一起
肯定能把日子過好
還是別了
小弟命苦
實在無福消受這段姻緣
我是要做
天下第一劍客的人
後半輩子
註定漂泊在路上
孤苦一生
英姐
你還是換個人喜歡吧
換個人
可是這些人裡
我就看上你了
別的
算了
你也不用太過苦惱
我今日喜歡你
沒準兒明日
遇到更好看的男子
就不喜歡你了
那真是燒了高香了
也就這麼幾日
相處的時間了
你且珍惜著我吧
這已經是第幾日了
八天了
快了
是啊
秦之犁 楚之耒 燕之鐮
趙魏之鋤
易乎其土而弗可善為也
土性異也
秦之犁 楚之耒 燕之鐮
趙魏之鋤 易乎
你能不能默背啊
你害得我全都背岔了
不行
不唸出聲
我背不下來
那我怎麼辦
那我去旁邊背吧
反正事情就是這樣
該說的不該說的
我都說了
你們還想怎麼樣
林師弟多慮了
我們只是想不通
既然陸千喬抓你為質
為何又突然放了你
照你這麼說
我就活該被他弄死
這才叫理所應當 是吧
白師兄只是問問
你又何必如此大動肝火
姜師妹
這個姓白的到底給你
灌了什麼迷魂湯啊
你可別忘了
咱倆才是同一宗門的人
林師兄
少安毋躁
那群入魔者詭計多端
狡猾難纏
我等只是覺得可惜
又讓他們給逃了
按理說
以師兄的英明神武之姿
斷不該如此
這其中
是不是有什麼內情啊
這陰陽怪氣還得是你啊
你要想罵人就直接一點
不用在這兒拐彎抹角的
我可不敢
你當然不敢了
你也配
人家好歹
是九月初九出生的天驕
說我兩句我也就忍了
你算什麼東西啊
還叨唸起我來了
那個陸千喬呢
還和那些入魔者
在一塊兒嗎
不知道
為何不知
你不是和他們
一起走的嗎
那日
我們走散了
我們這些天呢
觀察了他們
他們進了四合書庫
就一直沒出來過
然後我也沒有見到
姓陸的
不知道去哪兒了
原本在路上截殺
是最好的選擇
現在他們進了書庫
就沒這麼簡單了
這四合書庫
傳承至今千年之久
向來是文人墨客
求知的聖堂
此時前來的文人
為數不少
若貿然行動
怕是會傷及無辜
我們所知情報太少
對方到底有多少人
有無接應
稍有不慎
便會錯漏
那就乾脆一把火都燒了
一了百了
你說什麼
難道你有比這
更好的辦法嗎
他們都是邪魔外道
死不足惜
聽聞
這四合書庫
五年才開啟一次
今日我們就算
把他們都殺了
只要這座四合書庫還在
五年之後
他們必定會派一批
新的人前來
到時候
難道我們再來抓一次
姜師妹說得在理啊
僅毀一座書庫
便可毀了魔族復生之心
這太值了
不可輕易毀掉
四合書庫有太多的典籍
師兄
難道你忘了
多年前神魔大戰
人族死了多少人
仙門又死了多少人
當時天梯未斷
神靈還能幫助我們
共抗魔族
儘管如此
我們還是血流千里
橫屍遍地
如今神靈不在
若是魔族復生
誰來抵抗
這四合書庫
匯集天下書籍
本意是善的
但是
讓魔功法典混了進去
這便是罪惡
師兄
你也別覺得我不近人情
我還是要說一句
僅毀一座書庫又如何
哪怕是流盡我全身的血
搭上我這條命
我也甘願
師兄
我願以身探路
哪怕背負千古罵名
也要為這天下
為仙門
剷除魔族
求師兄讓我入四合書庫
切記
你的首要任務
是毀掉《無雙秘錄》
不到必要時刻
不可毀掉書庫
師兄放心
我又不是瘋子
再說了
那幫入魔者
都是些
手無縛雞之力的書呆子
我帶兩名師弟去便可
他們的主要戰力
肯定會在書庫外防守
到時候還請諸位聯手
共抗強敵
為我爭取時間
放心
有我的承影劍在
他們定然
掀不起什麼風浪
金輪
放開我
阿笙
阿笙 你怎麼了
放開我
阿笙 你醒醒
阿笙
阿笙 醒醒
阿笙 你怎麼了
阿笙 你別這樣 阿笙
阿笙
阿笙 醒醒
放開我
阿笙
放開我 放開我
她怎麼了
不知道
怎麼都叫不醒她
不要
阿笙 你醒了
師姐
你怎麼了
咱們回辛邪莊吧
我想回家了
去年養在魚池裡的魚
現在也該肥了
我想吃你做的烤魚了
咱們回辛邪莊 好不好
我討厭這裡
討厭北襄
等你養好傷
我們立刻出發
大菜來囉
我特意給你熱了壺酒
辛苦了
也有小沙的功勞
我那叫幫什麼忙啊
我就是打打下手而已
阿笙姑娘大病初癒
要多吃點
這魚是我宰的
你嚐嚐
師姐 你吃
你也多吃點
謝謝師姐
都 都吃 都吃
來 給你倒上
這什麼酒啊
聞著好香啊
你想喝的話
不如給你喝
陸 陸哥 不好意思啊
我 我這凳子
酒灑了
我再給你熱一壺去
我知道你打的
什麼鬼主意
你想算計我師姐
我告訴你
我在這兒
你想都別想
你知道我師姐心眼好
就故意裝柔弱
扮成蒙冤受屈的樣子
騙我師姐與你成親
詭計暴露後
你又消除了她的記憶
假意接近
故技重施
又來一次
你現在一定開心壞了吧
覺得自己陰謀得逞了
裝柔弱 扮可憐
耍陰謀詭計的人是你吧
你說什麼
身為夏玄子的女兒
可以從千閻窟
那樣的地方活著走出來
又孤身一人穿越大漠
來到京城
這樣的人
怎麼可能
被幾個小的乞丐
打得毫無還手之力呢
小姑娘
在我面前
就別做這些沒用的了
這個好看
阿笙
把這個換上
好看嗎
你要不喜歡
咱們就去城裡
挑你喜歡的
師姐
我們還不回家嗎
等你傷好些的
但是我想家了
我們回家吧
之前你說
要找陸千喬算帳
如今誤會也解除了
我們也該回去了
師父還在莊裡等著
回去也可以療傷
可是
而且我不喜歡北襄
我害怕
我每天晚上都在做噩夢
夢到我還沒有逃出去
仍在千閻窟裡
日日被那瘋子折磨
師姐
我好害怕
我們走吧
對不起 阿笙
是我大意了
沒有顧及到你的心情
我們走
馬上就走
夥計 續水
來了
這茶
怎麼一點滋味也沒有
這是茶的事嗎
就算換成天上的仙茶
這連續八壺水了
這當然沒滋味了
那你就不能換換茶嗎
能
給銀子嗎
我這是包場
包場
給過銀子了
不包茶
還喝不喝
喝水挺好的
解渴
得嘞
這些都是北襄的特產
中原可買不到
咱師父見了
肯定喜歡
你何時拜入我辛邪莊了
這不都是一家人嘛
一家人
你和辛仙子是一家人
我和陸哥是一家人
那
我是不是落什麼東西了
我去點點數
我好幾年沒去中原了
這次送你們
我可得做足了準備
對不起啊
本來說好留下來陪你的
可阿笙她
沒關係
又不是見不到面了
等我這邊事情忙完了
我就去找你
真的
當然了
我不在的這段時候
你可一定要照顧好你自己
少喝酒
好
還有你若有空
便與我傳神
把你的近況都告訴我
我知道了
師姐
走啦
時間到了
那我走了
去吧